+++
title = "雜記"
date = "2020-05-05T21:33:50+08:00"
url = "/posts/20200505-miscellaneous0505"
description = ""
image = "https://images.unsplash.com/photo-1588671571787-aad772fd7e1e?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1934&q=80"
credit = "https://unsplash.com/photos/ZJIheBBgmDk"
thumbnail = ""
comments = true
categories = ["日常"]
tags = ["雜記", "blog", "phd"]
toc = false
draft = false
+++
<!-- https://drive.google.com/uc?export=view&id= -->

要考試了好不想寫考古 (x

<!--more-->

# 天氣

五月突然變得超熱，這樣六、七、八月要怎麼過？QuQ

# 人生好難XD

人真的是頗複雜的動物，思想難以輕易被解讀，內心會自己額外腦補一段，但是又怕是自己過度解讀造成的誤解。

會變成木頭不是沒有道理，因為感覺大家好像都想說什麼卻又沒說出來，我不太想製造不必要的麻煩，所以盡量不要去過度解讀，就算有也只放在心裡當做腦補區塊就是。但是好像又需要把握什麼。老實講這是我在住宿公寓看到一個長的算漂亮的女生卻把整包回收丟到一般垃圾之後突然產生的感想，若是不把握之後遇到都是這種的怎麼辦? 有這個聯想是有些奇怪XDD

高中班導曾經在上課提到挑情人的數學問題 [Secretary problem](https://en.m.wikipedia.org/wiki/Secretary_problem)，就像是當你放棄了目前的，那有一定機率再也遇不到更好的。

真是煩

> 人生好難XD

終於漸漸知道前室友為什麼每天掛在嘴邊了，原來是每天都在取捨的部份 OuO


![封面照片 - 5/3 全家爬員林藤山步道隨手拍](https://images.unsplash.com/photo-1588671571787-aad772fd7e1e?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1934&q=80)

這代表我現在是有這個煩惱？果然是因為事情都擠在一起不想做，喜歡胡思亂想的部份啊。

# 資格考的意義？

或許有這個疑慮代表我還是屁孩。

到底為什麼博士班需要考資格考，而且是筆試基礎科目。若是為了在就讀期間確認有一定能力或許是最好的解答，但我不太能認可，沒有能力還能讀嗎？這些考科都算是系上的必修科目，而且老實說，課堂的考試可能都還比資格考難。

必修的考試會出的繁瑣 (至少 compiler 是這樣)，主要是讓學生能夠靜下心在考試當下思考所學，雖然多但是會發現慢慢寫還是寫得完，除非是沒讀書。

但是資格考好像不是這樣，而是流於寫考古題來通過考試的形式，這讓我非常好奇資格考的意義。不過也沒管道可以反應，也只能繼續考下去。

我算是蠻會考試的，但都讀到這裡了還要考，對我來說只是複習一下，但不是說臺灣教育就是敗在考試制度嗎？真的都沒有人懷疑？好吧，我還只是個屁孩 OuO

希望這次考試順利通過 (被揍

# 手機成癮

有點嚴重，前幾天睡前都在重新整理 YouTube 看有什麼沒看過的影片。覺得這樣不行，所以最近晚上會更早把手機開飛航，早上時也會起床一段時間再關飛航，聯絡不到先不要緊張，我還活著的機率頗大 OuO

# 舊部落格

話說我的[舊部落格](https://aben20807.blogspot.com/)竟然已經破20萬瀏覽，每天還是會有超過100人造訪，可能是因為我持續透過 IFTTT 更新，所以 SEO 還沒放棄我的網站，相較之下，這個網站觀看人數慘不忍睹XD

前幾天，去維護了一下那個網站，至少有把 LikeCoin 的按鈕修好，該貢獻一下了吧 (x
